# Телеграм бот на Python

Несложный телеграм бот планировщик, который запоминает все задачи. Можно попросить посмотреть все 
ваши дела на определеный день, которые вы запланировали заранее.

---

## Поддерживаемые команды:

### Встроенные команды:

- `/start` - показать главное меню
- `/data` - посмотреть задачи на дату
- `/done` - отметить выполненную задачу
- `/results` - статистика выполненных задач
- `/help` - справка


## Встроенные кнопки:

- `Добавить задачу` — Добавление задачи на определенный день.  
- `Отметить выполненное` — Отмечает задачу выполненной.
- `Моя статистика` — Показывает сколько всего выполненых задач есть. 
- `Мои задачи` — Показывает все задачи вписанные в бот. 
- `Помощь` — Показывает все функции бота.


# Отчет по созданию Telegram бота для управления расписанием

## Цели и задачи:
1. Базовое изучение Python и библиотеки `telebot` для работы с Telegram API.
2. Создание функционального бота для управления задачами и расписанием.
3. Реализация интерактивного взаимодействия с пользователем через кнопки и команды.
4. Организация хранения и обработки данных задач.

---

## Задачи, выполненные в процессе:

### 1. Настройка окружения
- Установка Python и необходимых библиотек (`pyTelegramBotAPI`).
- Создание бота через BotFather в Telegram и получение токена.

### 2. Создание базовой структуры бота
- Инициализация бота с использованием токена.
- Настройка хранилища для данных пользователей и задач:
  ```python
  user_data = {}
  tasks = {}

### 3. Главное меню
-Создание интерактивной клавиатуры:
 ```python
def create_main_menu():
    markup = types.ReplyKeyboardMarkup(resize_keyboard=True, row_width=2)
    buttons = [
        "Добавить задачу",
        "Мои задачи", 
        "Отметить выполненное",
        "Моя статистика",
        "Помощь"
    ]
    markup.add(*buttons)
    return markup
